Api´s: Com as problematicas: software sendo acessados pela a web e empresas precisando alimentar seus sistemas.
Criou-se uma solução de software que permitisse a conversa entre sistemas e seus usuáriossistemas, na qual ficou conhecida
como APIS. Na qual seu funcionamento baseia-se em fornecer um ponto de acesso entre a aplicação e seu cliente,
seja esse cliente fisico ou uma outra aplicação.

O que é API?
o acronimo API(Interface de programação de Aplicações), na qual trata-se de um conjunto de rotinas e padrões estabelecidos
e documentados por uma aplicação A, para que outras aplicações consigam utilizar as funcionalidades desta aplicação A,
sem precisar conhecer detalhes da implementação do software.

com isso entendemos que as APIS, permitem uma interoperalibilidade entre aplicações, ou seja, a comunicação entre
aplicações e entre usuarios.

Origem do REST:
O HTTP é o principal protocolo de comunicação para sistemas Web,Nos anos 2000, um dos principais autores do protocolo
HTTP, Roy Fielding,sugeriu, dentre outras coisas, o uso de novos métodos que visava resolver o problema de semantica
quando as requisições eram feitas. Tornando as requisições HTTP mais proxima da nossa realidade trazendo mais sentido
a essas requisiçõesAPIS.
EXEMPLOS: 

GET http://www.meusite.com/usuarios
DELETE http://www.meusite.com/usuarios/jackson
POST http://www.meusite.com/usuarios –data {nome: joaquim}

Pela simples nomeclatura das requisições podemos observar qual o objetivo de cada uma.
No primeiro o GET, estamos pegando todos os usuarios do site já cadastrados(lista)
No segundo estamos apagando um usuario do sistema com a nomeclatura DELETE.
No ultimo estamos utilizando o metodo POST na qual fica nitido o envio de dados extras para fazer
cadastramento de um usuario.

Estes são os principios do Rest que em outras palavras temos, uma representação padronizada, verbos
e metodos usados,bem como,URLs.

O QUE É REST??
REST(Transferencia de Estado Representacional)
Trata-se de uma abstração da arquitetura da Web. Resumidamente, 
o REST consiste em princípios/regras/constraints que, quando seguidas, 
permitem a criação de um projeto com interfaces bem definidas. 
Desta forma, permitindo, por exemplo, que aplicações se comuniquem.

O que é Rest Full?? qual a diferença??


NODE JS
O Node.js pode ser definido como um ambiente de execução Javascript server-side.

Isso significa que com o Node.js é possível criar aplicações Javascript para rodar como uma aplicação standalone 

em uma máquina, não dependendo de um browser para a execução, como estamos acostumados.

Apesar de recente, o Node.js já é utilizado por grandes empresas no mercado de tecnologia, como Netflix, Uber e LinkedIn.

O principal motivo de sua adoção é a sua alta capacidade de escala. Além disso, sua arquitetura, 

flexibilidade e baixo custo, o tornam uma boa escolha para implementação de Microsserviços e componentes da arquitetura 

Serverless. Inclusive, os principais fornecedores de produtos e serviços Cloud já têm suporte para desenvolvimento 

de soluções escaláveis utilizando o Node.js.

- O que é node Express?
Express é um framework para Node. js inspirado no Sinatra. 
Ele é minimalista, flexível e contém um robusto conjunto de recursos 
para desenvolver aplicações web, como um sistema de Views intuitivo (MVC), 
um robusto sistema de roteamento, 
um executável para geração de aplicações e muito mais.

- Para que serve o Express?
    O Express. js é um framework Node que pode ser comparado com o Laravel para PHP,
    ele cria abstrações de rotas, middlewares e muitas outras funções para facilitar
    a criação tanto de API's quanto SPA's. ... js, assim como qualquer outro 
    framework ou biblioteca front-end (como o React.

    nodemon:
    Segundo o próprio website do Nodemon, esse módulo é um utilitário que irá monitorar todas as alterações nos arquivos 
    de sua aplicação e reiniciar automaticamente o servidor quando for necessário.


    - middlewares   
    O middleware é o software que se encontra entre o sistema operacional e os aplicativos nele executados. 
    Funcionando de forma essencial como uma camada oculta de tradução, o middleware permite a comunicação e o 
    gerenciamento de dados para aplicativos distribuídos. Muitas vezes, o middleware é chamado de “encanamento”, 
    uma vez que ele conecta dois aplicativos para que os dados e bancos de dados possam ser facilmente transportados 
    através do “cano”. O uso do middleware permite que os usuários executem solicitações como enviar formulários 
    em um navegador da Web ou permitir que o servidor Web apresente páginas dinâmicas da web com base no perfil de 
    um usuário.

    Ex:Exemplos comuns de middleware incluem middleware de banco de dados, middleware de servidor de aplicativos, 
    middleware orientado a mensagens, middleware de web e monitores de processamento de transações

    -SPAS 
    Aplicações baseadas em frameworks SPA funcionam de maneira diferente, pois nelas não há a necessidade de se fazer 
    requisições para carregamento de novas páginas. A aplicação seria “carregada” por inteiro na primeira requisição, 
    onde todo o HTML, CSS e JavaScript necessários seriam carregados de uma vez. A partir deste momento, quando novas 
    páginas precisassem ser carregadas, estas seriam carregadas através de rotinas JavaScript, retirando a necessidade 
    de requisições para o servidor com a finalidade de obter o novo conteúdo a ser renderizado.

    Aplicações SPA de maneira geral nos permitem obter algumas vantagens. Uma delas é a possibilidade de otimização 
    em geral da performance da aplicação ao deslocar todo o esforço de renderização para o cliente e permitir um tráfego 
    de dados mais leve entre cliente e servidor. Outra é o reaproveitamento de código através de tecnologias 
    como React/React Native e Angular/Ionic, o que possibilita o desenvolvimento com menor esforço e mais padronizado 
    até mesmo de aplicações mobile. Porém, aplicações SPA têm a tendência de possuírem alguns pontos fracos,
     como justamente o deslocamento do esforço de renderização para o cliente e, em alguns casos, questões de SEO.

     SEO - É a sigla para Search Engine Optimization, que significa otimização para mecanismos de busca.

     A cada segundo, milhões de pesquisas são feitas nos buscadores — especialmente no Google, 
     o mecanismo de pesquisa mais usado do mundo.
    Os usuários querem responder as dúvidas mais diversas no seu dia a dia, desde o hotel mais bem avaliado
     para a próxima viagem até a explicação da teoria da evolução.
    Em cada busca, o Google procura organizar os conteúdos em um ranking que ofereça as melhores respostas
     nas primeiras posições
    E isso significa não apenas ter o melhor conteúdo, mas também oferecer uma boa usabilidade, conquistar autoridade 
     no mercado e proporcionar uma boa leitura das páginas ao Google. 

    É nisso tudo que mira uma estratégia de SEO.
    SEO também é parte do SEM (Search Engine Marketing), que engloba todo tipo de estratégia para mecanismos de pesquisa,
    inclusive a criação de anúncios pagos e links patrocinados. 

    SEO, por sua vez, são apenas estratégias orgânicas, que não envolvem compra de mídia.
    Por isso, o aumento do retorno sobre o investimento (ROI) e a redução do custo de aquisição de clientes (CAC) 
    costumam ser resultados do SEO.


    orm - 
    mapeamento objeto-relacional, é uma técnica para aproximar o paradigma de desenvolvimento de aplicações orientadas a 
    objetos ao paradigma do banco de dados relacional. O uso da técnica de mapeamento objeto-relacional é realizado através de 
    um mapeador objeto-relacional que geralmente é a biblioteca ou framework que ajuda no mapeamento e uso do banco de dados.

    o ORM define uma técnica para realizar a conciliação entre os 2 modelos. Uma das partes centrais é 
    através do mapeamento de linhas para objetos:

    https://dkrn4sk0rn31v.cloudfront.net/2019/11/03082048/ORM-IMG.png

    As bibliotecas ou frameworks ORM definem o modo como os dados serão mapeados entre os ambientes, como serão acessados e gravados. 
    Isso diminui o tempo de desenvolvimento, uma vez que não é necessário desenvolver toda essa parte. 
    Outra vantagem está na adaptação de novos membros na equipe, como muitos 
    projetos comerciais utilizam a mesma ferramenta, é possível encontrar membros que já estão acostumados com o padrão de trabalho.








    mongoDB - é um software de banco de dados orientado a documentos livre,
    escrito na linguagem C++. Classificado como um programa de BD NoSQL,
    ele usa documentos semelhantes a JSON com esquemas.
    Suas caracteristicas permitem com que as aplicações modelem informaçoes de modo
    muito mais natural, pois os dados podem ser aninhados em hirarquias complexas
    e continuar a ser indexáveis e fáceis de buscar.

        -  Consultas Ad hoc
           MongoDB suporta buscas por campo, range(intervalo), e por expressões regulares(regex).
           [8] As consultas suportam funções JavaScript personalizadas. 
           Também é possível fazer consultas que retornam amostras aleatórias dos dados. 
        - Indexação
            Campos em um documento no MongoDB podem ser indexados com indices
            primários e secundários.
        - Replicação
            MongoDB oferece alta disponibilidade, usando conjuntos replicados.
            Um conjunto replicado consiste em um ou mais cópias dos dados. 
            Cada cópia do pode agir como primária ou secundária. Por padrão, operações de leitura e escrita 
            são executadas na cópia primária enquanto as secundárias mantém uma cópia da primária. Se houver uma falha na cópia primária, 
            o conjunto replicado automaticamente conduz um processo de eleição para determinar qual das cópias secundárias deve assumir o papel de primária. 
            Existe a opção de realizar operações de leitura, mas a consistẽncia dos dados ocorrerá de forma eventual.
        - JavaScript no lado do Servidor
            No MongoDB, Javascript pode ser usado em consultas, funções de agregação 
            (como por exemplo MapReduce), e enviado direto ao banco de dados para ser executado.
                    - MapReduce
                        é um modelo de programação desenhado para processar grandes volumes de dados em paralelo, 
                        dividindo o trabalho em um conjunto de tarefas independentes. Programas MapReduce são escritos 
                        em um determinado estilo influenciado por construções de programação funcionais,
                        especificamente expressões idiomáticas para listas de processamento de dados.                        
        - Transações

          - CID (acrônimo de Atomicidade, Consistência, Isolamento e Durabilidade.
            No contexto de banco de dados, transação é uma sequência de operações de banco de dados que satisfaz as propriedades ACID e, 
            portanto, pode ser percebida como uma operação lógica única sobre os dados. 
        
    - JSON
         é um formato compacto, de padrão aberto independente, de troca de dados simples e rápida (parsing) entre sistemas
         que utiliza texto legível a humanos, no formato atributo-valor (natureza auto-descritiva). Isto é, um modelo de transmissão 
         de informações no formato texto, muito usado em web services que usa 
         transferência de estado representacional (REST) e aplicações AJAX, substituindo o uso do XML    
         O JSON é um formato de troca de dados entre sistemas independente de linguagem de programação derivado do JavaScript.[1][2] 
         Mas a partir de 2017 muitas linguagens de programação incluiram código para gerar, analisar sintaticamente dados em formato JSON e também converter para objetos da linguagem
    -  GNU Affero General Public License
        é uma licença de software livre publicada recentemente pela Free Software Foundation. A GNU AGPL tem o propósito 
        de ser uma licença minimamente modificada da GNU GPL e atender as necessidades de fornecer liberdade em softwares como serviços 
        (SaaS, Software as a Service), ou seja, aqueles aos quais não se tem acesso direto ao binário/código-objeto.    

   - Licença Apache
         é uma licença de software livre permissiva de autoria da Apache Software Foundation (ASF). Todo software produzido pela ASF ou qualquer um dos seus projetos e subprojetos é licenciado de acordo com os termos da licença Apache. 
         Alguns projetos não pertencentes à ASF também utilizam esta licença. A licença Apache (versões 1.0, 1.1 e 2.0) 
         exigem a inclusão do aviso de copyright e um disclaimer, mas não é uma licença copyleft - ela permite o uso e distribuição do código fonte tanto no software open source como no software proprietário.   



     --> Outras Dependencias

        - Express js - 
             é um ambiente em tempo de execução open-source (código aberto)
            e multiplataforma que permite que os desenvolvedores criem todo tipo de aplicativos e ferramentas do lado servidor em JavaScript.

            Express é o framework web mais popular, e é a biblioteca subjacente para 
            uma série de outros frameworks populares de Nodes. Fornece mecanismos para:
             
                - Gerencia as requisições de diferentes requisições e rotas e URLs.
                - Combinar com mecanismos de renderização de "view" para gerar respostas inserindo dados em modelos.
                - Definir as configurações comuns da aplicação web, 
                  como a porta a ser usada para conexão e a localização dos modelos que são usados para renderizar a resposta.
                - Adicionar em qualquer ponto da requisição um "middleware" para interceptar processar ou pré-processar e tratamentar à mesma.
                
        - CORS
            é um mecanismo utilizado pelos navegadores para compartilhar recursos entre diferentes origens. 
            O CORS é uma especificação do W3C e faz uso de headers do HTTP 
            para informar aos navegadores se determinado recurso pode ser ou não acessado

            CORS - Cross-Origin Resource Sharing (Compartilhamento de recursos com origens diferentes) é 
            um mecanismo que usa cabeçalhos adicionais HTTP para informar a um navegador que permita que um 
            aplicativo Web seja executado em uma origem (domínio) com permissão para acessar recursos selecionados 
            de um servidor em uma origem distinta. Um aplicativo Web executa uma 
            requisição cross-origin HTTP ao solicitar um recurso que tenha uma origem diferente (domínio, protocolo e porta) da sua própria origem.

        - Mongoose
            O Mongoose fornece uma solução direta e baseada em esquema para modelar os dados do aplicativo. Ele inclui 
            conversão de tipo, validação, criação de consultas, ganchos de lógica de negócios e muito mais, 
            prontos para uso. 

            Mongoose fornece um mapeamento de objetos do MongoDB similar ao ORM (Object Relational Mapping), ou ODM (Object Data Mapping) no caso do Mongoose. 
            Isso significa que o Mongoose traduz os dados do banco de dados para objetos JavaScript para que possam ser utilizados por sua aplicação.    

        - Mongoose-paginate
            Plug-in de paginação para Mongoose

            - require-dir
                Auxiliar require() nos diretórios. Os arquivos do diretório são examinados e 
                cada um que pode ser requisitado 'é require()' dee retornado como parte de um hash da 
                base do arquivo para o conteúdo exportado